# TND (17-02-20)

On travaille avec le langage C pour ces test

## La représentation des entiers

### Maximum 

Un entier est codé sur 4 bytes. on à donc 32 bits pour un entier. Il existe donc $2^{32}$possibilités. Il ne faut cependant pas oublier que dans ces possibilités sont reprises les possibilités de nombres négatifs.

Les entiers varient donc de -2147483648 à  2147483647. 

On peut les afficher en c via ce petit bout de code : 

```c
#include <stdio.h>
#include <limits.h>
int main() {
    printf("ENTIERS :\n");
    printf("%d",INT_MIN);
    printf("%d  -  ",INT_MAX);
    return 0;
}
```



```c
#include <stdio.h>
#include <limits.h>
#include <float.h>

int main() {
    printf("\n FLOAT: \n");

    printf("%.10Ef   -  ",FLT_MAX);
    printf("%.10Ef",FLT_MIN);
    return 0;
}
```

# TND Cours (21-02-20)

## La quatrième révolution industrielle 

* **1$^e$ Révolution  industrielle**: *La Machine à vapeur*
* **2$^e$ Révolution industrielle**: L'électricité
* **3$^e$ Révolution  industrielle**: électronique et automatisation
* **4$^e$ Révolution  industrielle**: interconnexion de la 3$^e$ révolution par la microélectronique et Internet (plus les data)

Ces révolutions posent leur difficultés techniques qui les rendent de plus en plus compliquées à prendre en main. Ces révolutions sont aussi de plus en plus rapides l'une vis à vis de l'autre, le droit et l'éthique à donc de plus en plus de mal à suivre le rythme. 



# TND Cours (28-02-20)

## Erreur Absolue et Erreur Relative

Si $X$ est la valeur exacte 

et $x$ la valeur approchée, alors 

$E_a(x)=|X-x|$

> $E_a$ est l'erreur absolue 

**Majorant de l'erreur absolue** : ....

2,1 et 2,10 sont différents car ils désignent une erreur différente. le premier sous entend une erreur maximale de $\pm0,05$ et l'autre $\pm 0,005$.

> ajouter déf slide 45 (bas)

>  chapitre entre les deux pas à voir

## Propagation de l'erreur 

L'erreur absolue d'une somme est la somme des erreurs. Il s'agit d'une vision pessimiste mais qui à le mérite d'être correcte. 

> interro sur la première partie de la matière le 16 mars 

$$E_{r}(x) = \frac{E_a(x)}{X}$$

